Концепт-док
«Ехидные Кружочки» («Malicious Circles») — это проект открытой и свободной ролевой онлайн-игры на имиджбордовую тематику, основанный несколькими выходцами с Доброчана. Игрокам предлагается взять под управление собственные кружочки ЙОБА и вместе выжить в пост-апокалиптическом мире разрушенных интернетов будущего.

Особенности
Free as freedom — проект предназначается для распространения под лицензией GNU GPL v3 и создаётся из желания подарить интернет-сообществу весёлую онлайн-игру на условиях открытого исходного кода.

Понятный геймплей — в основе игры лежат упрощённая ролевая система, ориентированная, в первую очередь, на ротацию снаряжения, и боевая механика third-person шутера.

Саморазвивающийся игровой мир — игроку придётся постоянно заниматься строительством зданий, дабы возродить ЙОБА-цивилизацию из руин: на момент релиза в игровом мире будет только голая земля, но сначала форпосты, а потом полноценные города вырастут одними стараниями игроков и только в том виде, в котором те пожелают.

Незабываемые боссы — система битв с боссами, каждый из которых уникален и досконально продуман, призвана стать самым узнаваемым элементом игры и генеральным развлечением для группы игроков или даже одного дерзского воина.

Исследование мира — по мере углубления в игровой мир нарастает как сложность, так и награда: чем дальше спавн, тем жирнее лут, злее мобы и чаще боссы.

Всё это вместе — представьте себе, как группа игроков собрает экспедицию в дальние земли, основывает там защищённый аванпост, атакует с этого плацдарма ближайшего босса, а потом возвращается победителями к спавну, и поймёте Суть™ игры в «Ехидные Кружочки»

Жанр и целевая аудитория
Ехидные Кружочки — 2D онлайн-РПГ с открытым миром от третьего лица с видом сверху, пост-апокалиптическая научная фантастика и интернет-фольклёр. Аудиторией проекта станут посетители сайтов dobrochan.com и iichan.hk.

Описание игры
Основную долю геймлпея составляет передвижение персонажа при помощи стрелок или WASD и атака при помощи мыши. Кроме этого, игроку доступны меню строительства, при помощи которого можно размечать площадки для возникновения зданий, меню инвентаря, позволяющее просматривать и выбирать для использования игровые предметы, игровой чат для общения с другими игроками, и торговое меню, позволяющее совершать обмен снаряжением и внутриигровой валютой между игроками. Всё перечисленное используется при помощи нажатия мышью внутриигровых кнопок, чат также задействует клавиатуру.

Сравнения и предпосылки создания
В идейные вдохновители проекта попали такие игры как Fallout, Day-Z, Ultima Online, Годвилль, Space Station 13 и Бесконечное Лето, а главной предпосылкой создания стало получение лулзов в процессе.

Техническая информация
Проект разрабатывается под платформы Windows и Linux, с возможным последующим портированием на MacOS. Портирование на консоли и мобильные платформы не планируется.