Концепт-документ
Ехидные Кружочки (Malicious Circles) — это проект открытой и свободной ролевой онлайн-игры на имиджбордовую тематику. В ней игроку предлагается взять под управление свой собственный кружочек ЙОБА и помочь ему выжить в пост-апокалиптическом мире разрушенных интернетов далёкого мрачного будущего.

Основные особенности
Free as freedom — проект предназначается для распространения под лицензией GNU GPL v3 и призван подарить опенсорс-сообществу качественную онлайн-игру на условиях открытого исходного кода.

Простой геймплей — игра должна иметь ролевую систему, в основном ориентированную на ротацию снаряжения, и боевую механику, схожую с шутером от третьего лица с видом сверху, всё чтобы можно было играть в неё предельно комфортно и входя в состояние «потока».

Саморазвивающийся игровой мир — одна из основных целей игроков состоит в строительстве различных зданий с целью возродить ЙОБА-цивилизацию из руин. На момент релиза в игровом мире будет лишь голая земля, но целые города вырастут стараниями игроков и именно в том виде, в котором они пожелают.

Незабываемые боссы — система битв с боссами, который из которых уникален и досконально продуман, призвана стать визитной карточкой игры и одним из лучших развлечений для группы игроков или даже одного достаточно дерзского для этого воина.

Исследование мира — игровой мир начинается от нулевой точки и с расстроянием от неё нарастает как сложность, так и награда: чем дальше от спавна, тем жирнее лут, злее мобы и, наконец, шанс встретить более сильных боссов.

Всё это вместе — представьте себе, как группа игроков собрает экспедицию в дальние земли, основывает там защищённый аванпост, затем принимается охранять дорогу между спавном и своей новой базой, а потом атакует с этого плацдарма интересного босса.

Жанр и целевая аудитория
Ехидные Кружочки — онлайн-РПГ с открытым миром от третьего лица с видом сверху, пост-апокалиптическая научная фантастика и интернет-фольклёр. Основной аудиторией проекта являются посетители сайтов dobrochan.com и iichan.hk.

Описание игры
Основную долю геймлпея составляет передвижение персонажа при помощи стрелок или WASD и атака при помощи мыши. Кроме этого, игроку доступны меню строительства, при помощи которого можно размечать площадки для возникновения зданий, меню инвентаря, позволяющее просматривать и выбирать для использования игровые предметы, игровой чат для общения с другими игроками, и торговое меню, позволяющее совершать обмен снаряжением и внутриигровой валютой между игроками. Всё перечисленное используется при помощи нажатия мышью внутриигровых кнопок, чат также задействует клавиатуру.

Сравнения и предпосылки создания
Основными идейнымы вдохновителями проекта можно назвать такие игры как Fallout (вся серия), Day-Z, Ultima Online и Бесконечное Лето. Его создание не требует обоснования, так как начинается исключительно ради лулзов.

Техническая информация
Проект разрабатывается под платформы Windows и Linux, с возможным последующим портированием на MacOS. Портирование на консоли и мобильные платформы не планируется.